---
title: the-age-of-thirty
date: 2020-07-29 01:46:34
tags: Thinking
---

1. 人生的意义
    1. 在吹灭自己30岁生日蜡烛的这个档口，不知道从哪听到了一句感觉很有哲理的话：“人生的意义在于能够思考人生的意义”。
    2. 越长大，脚下的路越不知道该走向何方：上学前记事儿起，知道六岁开始要去学校读书，到时候就不再能再整日的放羊玩耍了，虽然不是个什么盼头，但“上学”却是个实实在在的里程碑，杵在人生的那个点上。
    3. 上学后都说要好好学习，小学到本科毕业的16年里，接触的大多是老师和同学，虽说人际关系简单，但毕竟有人的地方就有江湖，按成绩排个名次是家常便饭，你成绩好就好像什么都好。这种简单的衡量与评判标准，虽然限制了些许生活的精彩程度，但它却能生生给学龄人群锢出一条标准赛道，赋予大家一个统一的目标和方向感：好的成绩能让你依次进阶到更好的班级或学校，得到老师的关注、同学的羡慕，亦或是异性青睐。你在学习上所付出的努力，都能得到相应的反馈，在这个年龄段，学习就是解决你迷茫感最好的意义良药。
    4. 当完成校园式教育后，参加工作走上社会，原先的那份意义感好像在渐渐消散，迷茫像雾一样又重新隆起。因为可选择的比从前更宽泛了，脚下的路有很多条，可以走向任何方向，但好像缺少了能让自己感到笃定的东西。什么我都会报之以一定的怀疑，一方面劝自己把眼前手头的事情先做好，一方面也在尝试从工作、职业、家庭、兴趣上，重新找寻意义感。
    5. 工作了有五个年头，好像变化了很多，又好像什么都没变，晚上睡不着时，面对窗外同样未眠的城市，能怎么办呢……摸着石头过河，也许时间久了，找着找着说不定就有了意义呢？
    6. 最近在看一本名叫《人类群星闪耀时》的书，里面讲到亨德尔从瘫痪到康复，从沉沦到觉醒，是一种信仰的力量引领者他完成了《弥撒亚》的创作。感叹的同时也不禁让我狐疑，我们这个时代的信仰是什么？我们有信仰么？
    7. 如果没有信仰，就将运动当做信仰。
2. 财富自由
    1. 最近听到了许多同行财富自由的消息，有蚂蚁金服上市的，有字节跳动离职去追逐诗和远方的……大家差不多的年纪，却已经天差地别的财富积累，你说是什么造就了这样的不同，是选择还是努力？
    2. 财富是什么，不仅仅指的是资产，身体健康，良好的人际关系，心底有追寻的梦想
    3. 
3. 不惑的焦虑
    1. 求学十来载，工作四五年，习得编程，有着还算体面的收入，这够得上三十而立，学有所成么？脑子里总有着很多乱糟糟的概念，新兴的名词、想当然的以为、别人告诉你的应该，以及自己看好却又不笃定的方向，难道真要等四十了才能不惑么？所以呀，人生须臾几十年，为求不惑好像是最深层次的焦虑。
    2. 接下来的问题就是该怎么办？当下我能想到的尝试途径有这么几条：通过读书和交流，吸收他人的思考解决自己的问题；对自己大脑中的概念和想法进行梳理和清洗；亦或难道是酒不好喝，还是游戏不好玩？写下来都知道前两条是正向的努力，可实际却在最后一项上花费了最多的时间，能不让人感叹人性的弱点么。
    3. 我经常会犯的一个错误，就是忽视时间的力量。起了一个想法做了一段时间，发现并没有得到许多可感知的收获，于是便搁置起来去找寻、尝试其他新的想法，就像是狗熊掰棒子，猴子搬玉米的童话故事。这都是很早就知道的道理，可这么些年就是熟视无睹，就是没有真的明白。
    4. 但如果只是过多地责怪自己，而没有实际的行动抓手，可能短暂的内疚过后就会重蹈覆辙。
    5. 所以需要去搞点事情，通过持续的正反馈，来清扫这些不惑的焦虑。
4. 再谈理想
    1. 理想是个门槛很高的话题，不如垫个台阶先想想“自己到底要什么”，“自己目前拥有什么”。
    2. 真知道自己想要什么，其实是件幸运的事，特别是在面对抉择的时候，这会让你节省许多纠结的时间。乱花容易迷人眼，只有看着远方，脚下的轨迹才不至于总是画圆打转。
    3. 而我的远方，是想基于软件开发一款产品，能对许多人有用，能让自己安身立命，如果做的好的话，还希望能够对一些人的想法和行为，有所启发或改变。这或许是在看过许多互联网巨头，也是在自己刚接触软件开发领域就萌生的一个想法
5. 时间
